Before going to America,
Trước khi đến Mỹ,
I wanted to speak more about the Vishuddhi Chakra
Ta muốn nói thêm về luân xa Vishuddhi
and about Shri Krishna’s aspect within us.
và về khía cạnh của Shri Krishna bên trong chúng ta.
In the first Puja in Geneva
Trong Lễ Puja đầu tiên ở Geneva
I spoke quite a lot about it.
Ta đã nói khá nhiều về điều đó.
But...
Nhưng...
There is no end to it, of course because it is the centre of Virat.
Tất nhiên là không có hồi kết, bởi vì đó là trung tâm của Virat.
But one has to realise that the message of Shri Krishna was ‘to surrender’.
Nhưng người ta phải nhận ra rằng thông điệp của Shri Krishna là ‘phó thác’.
Now, the surrendering that we think in the gross way
Bây giờ, sự đầu hàng mà chúng ta nghĩ theo cách thô thiển
is like an enemy surrenders to another enemy.
giống như một kẻ thù đầu hàng một kẻ thù khác.
So when the word ‘surrender’ is spoken,
Vì vậy, khi từ ‘đầu hàng’ được nói ra,
we build up our barriers by thinking that now we have to surrender – leave something to the other party.
chúng ta dựng lên những rào cản của mình bằng cách nghĩ rằng bây giờ chúng ta phải đầu hàng – từ bỏ một cái gì đó cho bên kia.
But when Shri Krishna talked about surrender,
Nhưng khi Shri Krishna nói về sự phó thác,
He was saying that, "Surrender your enemies to Me, so that I will get rid of them."
Ngài đã nói rằng, "Hãy phó thác những kẻ thù của các con cho Ta, để Ta sẽ loại bỏ chúng."
Now, the worst enemy that we have is our ego.
Bây giờ, kẻ thù tồi tệ nhất mà chúng ta có là bản ngã của mình.
And with ego starts all kinds of other problems,
Và với bản ngã, tất cả các loại vấn đề khác bắt đầu,
because it is the biggest barrier for our growth.
bởi vì nó là rào cản lớn nhất cho sự phát triển của chúng ta.
And the ego starts, as you know, from the Vishuddhi Chakra
Và bản ngã bắt đầu, như các con biết, từ luân xa Vishuddhi
and can be sucked into Vishuddhi Chakra.
và có thể bị hút vào luân xa Vishuddhi.
Now let us see how is Vishuddhi Chakra made is.
Bây giờ chúng ta hãy xem luân xa Vishuddhi được tạo ra như thế nào.
All the vowels that we use come from Vishuddhi Chakra.
Tất cả các nguyên âm mà chúng ta sử dụng đều đến từ luân xa Vishuddhi.
And like in Devanagari language it is "a aa i ii u uu e ei o au ru ruu lu luu om aha," – sixteen.
Và giống như trong ngôn ngữ Devanagari, đó là "a aa i ii u uu e ei o au ru ruu lu luu om aha," – mười sáu.
So as you know that you cannot compile a word without a vowel, is so important.
Vì vậy, như các con biết rằng các con không thể tạo thành một từ nếu không có nguyên âm, nó rất quan trọng.
The consonant is weak,
Phụ âm thì yếu,
without "nirbal," without any strength, without the vowel.
không có "nirbal," không có sức mạnh, nếu không có nguyên âm.
So the strength of a person comes through the Vishuddhi Chakra in his speech.
Vì vậy, sức mạnh của một người đến từ luân xa Vishuddhi trong lời nói của họ.
But it can be absolutely stiff also, the strength could be absolutely stiff.
Nhưng nó cũng có thể hoàn toàn cứng nhắc, sức mạnh có thể hoàn toàn cứng nhắc.
Supposing you have a very strong weapon but you can’t lift it, so what’s the use of having a weapon like that?
Giả sử các con có một vũ khí rất mạnh nhưng các con không thể nhấc nó lên, vậy thì có một vũ khí như vậy để làm gì?
So, this Mr. Ego tries to make the weapon heavy and stiff like jammed machine guns.
Vì vậy, Ông Bản ngã này cố gắng làm cho vũ khí trở nên nặng và cứng như những khẩu súng máy bị kẹt.
Now that is what He has said that, “Surrender your ego to Me.”
Bây giờ đó là những gì Ngài đã nói, “Hãy phó thác bản ngã của các con cho Ta.”
So that when you say a mantra, or utter words, they are effective as weapons, good weapons, effective, good weapons, efficient.
Để khi các con đọc một câu mantra, hoặc thốt ra lời nói, chúng sẽ hiệu quả như vũ khí, vũ khí tốt, hiệu quả, vũ khí tốt, hiệu suất cao.
Now when we talk, let us see how I see your ego expressed in your talk, so that you will understand how to address Me and to judge yourself.
Bây giờ khi chúng ta nói chuyện, hãy để Ta xem Ta thấy bản ngã của các con được thể hiện trong lời nói của các con như thế nào, để các con sẽ hiểu cách thưa chuyện với Ta và tự đánh giá bản thân.
For example shaking your necks too much is a sign of a Mr. Ego shaking your head for nothing at all. Like many people have a habit.
Ví dụ, lắc cổ quá nhiều là một dấu hiệu của Ông Bản ngã, lắc đầu mà không vì lý do gì cả. Giống như nhiều người có thói quen này.
“Yes,” they’ll say and they’ll go on like this for ten times, there is no need.
“Vâng,” họ sẽ nói và họ sẽ tiếp tục như vậy mười lần, không cần thiết.
Actually, you should move only once, with humility, the head, “Yes, Mother,” is all right.
Thực ra, các con chỉ nên cử động một lần, với sự khiêm tốn, cái đầu, “Vâng, thưa Mẹ,” là được rồi.
You must move your neck with respect and with understanding that Shri Krishna is sitting there.
Các con phải cử động cổ với sự tôn trọng và với sự hiểu biết rằng Shri Krishna đang ngự ở đó.
With dignity.
Với sự trang nghiêm.
But we forget it all the time and we start using it to assert ourselves when we talk to someone.
Nhưng chúng ta luôn quên điều đó và chúng ta bắt đầu sử dụng nó để khẳng định bản thân khi nói chuyện với ai đó.
And we shake it too much or we push it in such a way that another person is sort of dominated by it.
Và chúng ta lắc nó quá nhiều hoặc chúng ta đẩy nó theo cách mà người khác bị nó lấn át.
Now, there is another method of when you talk to Me, like saying “No, Mother.”
Bây giờ, có một phương pháp khác khi các con nói chuyện với Ta, như là nói “Không, thưa Mẹ.”
It’s very common. If I say anything, the first reaction of people could be “No, Mother.”
Điều đó rất phổ biến. Nếu Ta nói bất cứ điều gì, phản ứng đầu tiên của mọi người có thể là “Không, Mẹ.”
After all, you see there is a force going on, even when I’m speaking it is a mantra, when I’m not speaking, is a mantra flowing.
Rốt cuộc, các con thấy đấy, có một lực đang tuôn chảy, ngay cả khi Ta đang nói thì đó là một câu thần chú, khi Ta không nói, cũng là một câu thần chú đang tuôn chảy.
And suddenly you come out with your “No, Mother." So you create a ripple back in the whole thing.
Và đột nhiên các con thốt ra câu “Không, Mẹ.” Thế là các con tạo ra một gợn sóng ngược trong toàn bộ sự việc.
Now, at that time, if you just listen to Me what I’m saying, the saying itself will work it out. You don't have to do anything.
Bây giờ, vào lúc đó, nếu các con chỉ cần lắng nghe những gì Ta đang nói, thì chính lời nói đó sẽ giải quyết được vấn đề. Các con không cần phải làm gì cả.
Now, the... another way of is the style in which you talk to Me,
Bây giờ, một cách khác là phong cách mà các con nói chuyện với Ta,
also I can see the right Vishuddhi acting.
Ta cũng có thể thấy luân xa Vishuddhi phải đang hoạt động.
It is when we talk normally to each other, we’ll say, if we have to say “yes,” we’ll say “m-m,” like that, is very common here “ha-a,” is a style, they say,
Đó là khi chúng ta nói chuyện bình thường với nhau, chúng ta sẽ nói, nếu phải nói “có”, chúng ta sẽ nói “ừm-ừm”, như vậy, ở đây rất phổ biến là “hà-a”, đó là một phong cách, họ nói,
“hum-um” like that, and “a-a!” A special style!
“hừm-ừm” như thế, và “à-a!” Một phong cách đặc biệt!
And then on top of that to say “hmm-mh”
Và trên hết là nói “hmm-mh”
is, if you see it clearly, it is... you are not receiving anything in it,
là, nếu các con nhìn rõ, đó là... các con không nhận được bất cứ điều gì trong đó,
but you are trying to sort of... put equal pressure on the flow.
mà các con đang cố gắng... tạo một áp lực tương đương lên dòng chảy.
The humility is the best way of conquering this ego of Vishuddhi.
Sự khiêm tốn là cách tốt nhất để chinh phục bản ngã của Vishuddhi.
And when talking to others, try to develop sweet methods, sweet ways, unhurting other people.
Và khi nói chuyện với người khác, hãy cố gắng phát triển những phương pháp ngọt ngào, những cách nói ngọt ngào, không làm tổn thương người khác.
And you will be surprised that Vishuddhi will immediately start behaving in such a sweet manner,
Và các con sẽ ngạc nhiên rằng Vishuddhi sẽ ngay lập tức bắt đầu hoạt động một cách ngọt ngào như vậy,
because the bhoots don’t like sweetness, they are quarrelsome, they are harsh, they are always trying to say something curt.
bởi vì các bhoot không thích sự ngọt ngào, chúng hay gây gổ, chúng khắc nghiệt, chúng luôn cố gắng nói điều gì đó cộc lốc.
(Sahaja Yogini:) Here is Mr. Shrivastava.
(Hành giả Sahaja:) Ông Shrivastava đây ạ.
See now – at the wrong time. All right, I’d better talk.
Thấy chưa – không đúng lúc. Được rồi, Ta nên nói chuyện.
One minute.
Một phút.
Bolo Shri Jaganmata Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi Ki – JAI!
Bolo Shri Jaganmata Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi Ki – JAI!
So this Vishuddhi on the right hand side is to be controlled by surrendering
Vì vậy, luân xa Vishuddhi bên phải này phải được kiểm soát bằng cách phó thác
as it is said, actually you surrender your ego to begin with.
như đã nói, thực ra các con phó thác bản ngã của mình để bắt đầu.
And this ego when you surrender, it has to be done from your heart,
Và bản ngã này khi các con phó thác, nó phải được thực hiện từ trái tim của các con,
it should not be a lip service.
nó không nên là lời nói suông.
From your heart: “I don’t want this ego any more,
Từ trái tim của các con: “Tôi không muốn bản ngã này nữa,
I want reality.
tôi muốn thực tại.
Let the reality be seen by me, felt by me, enjoyed by me.”
Hãy để thực tại được tôi nhìn thấy, cảm nhận, và tận hưởng.”
And once you start doing it from your heart, you’ll be amazed that your voice will become sweet.
Và một khi các con bắt đầu làm điều đó từ trái tim mình, các con sẽ ngạc nhiên rằng giọng nói của mình sẽ trở nên ngọt ngào.
Apart from that it will have the Divine Power flowing through it.
Ngoài ra, nó sẽ có Sức mạnh Thiêng liêng tuôn chảy qua.
That is what we say that you have now got "Vak Shakti," means "the power of speech."
Đó là điều chúng ta nói rằng bây giờ các con đã có "Vak Shakti," nghĩa là "sức mạnh của lời nói."
So when you surrender ego, what do you do actually is to say that, “I’m not doing anything, it is You who do everything."
Vì vậy, khi các con phó thác bản ngã, điều các con thực sự làm là nói rằng, “Con không làm gì cả, chính Mẹ mới là người làm mọi thứ.”
So that a little drop has now become an ocean.
Để một giọt nước nhỏ giờ đã trở thành một đại dương.
And so, your sound has got the power of the ocean.
Và vì vậy, âm thanh của các con có sức mạnh của đại dương.
Now, the second thing you have to surrender
Bây giờ, điều thứ hai các con phải phó thác
is the pride or vanity.
là niềm kiêu hãnh hay sự phù phiếm.
Now, the vanity can be of many types which are artificial things, absolutely.
Bây giờ, sự phù phiếm có thể có nhiều loại, chúng hoàn toàn là những thứ hời hợt.
Before God, what is your property? What is your money? What is your position?
Trước Thượng đế, tài sản của các con là gì? Tiền bạc của các con là gì? Địa vị của các con là gì?
What is your family?
Gia đình của các con là gì?
What is your education?
Học vấn của các con là gì?
You see, everything has no value in the presence of God.
Các con thấy đấy, mọi thứ đều không có giá trị trước sự hiện diện của Thượng đế.
The possessions that we value so much have no value.
Những tài sản mà chúng ta coi trọng rất nhiều lại không có giá trị gì.
So, one has to realize that if we are the possessions of God, we should be proud on one thing only that His vibrations flow through us.
Vì vậy, người ta phải nhận ra rằng nếu chúng ta là sở hữu của Thượng đế, chúng ta chỉ nên tự hào về một điều duy nhất là những chấn động của Ngài tuôn chảy qua chúng ta.
That is, He is proud of us.
Nghĩa là, Ngài tự hào về chúng ta.
Like supposing you give Me a fruit or say a Ganesh or anything, it gets very much valued because I have touched it and the vibrations are there.
Giống như giả sử các con dâng cho Ta một loại trái cây hay một tượng Ganesh hay bất cứ thứ gì, nó trở nên rất có giá trị vì Ta đã chạm vào nó và có những chấn động ở đó.
Like this Ganesh now, for example, if you see the value of this is zero as far as the metal is concerned,
Ví dụ như tượng Ganesh này, nếu các con thấy giá trị của nó bằng không xét về mặt kim loại,
but when made into art, it has some much more value.
nhưng khi được chế tác thành nghệ thuật, nó có giá trị cao hơn nhiều.
In this world the value increases with art,
Trong thế giới này, giá trị tăng lên cùng với nghệ thuật,
but in the realm of God or in the spiritual world or Divine world,
nhưng trong cõi của Thượng đế hay trong thế giới tâm linh hoặc thế giới Thiêng liêng,
the value of a Ganesha, the same Ganesha, could be thousand time more than what it is now, as just an art piece.
giá trị của một tượng Ganesha, cũng chính tượng Ganesha đó, có thể cao hơn gấp ngàn lần so với hiện tại, khi chỉ là một tác phẩm nghệ thuật.
So that is what is now given to you, a very high value.
Vì vậy, đó là những gì hiện được ban cho các con, một giá trị rất cao.
So the pride and the vanity of artificiality, artificial things is all man-made, mythical, and should be surrendered because it's a myth.
Vì vậy, niềm kiêu hãnh và sự phù phiếm của những điều giả tạo, những thứ hời hợt đều do con người tạo ra, là hoang đường, và nên được phó thác vì đó là một huyền thoại.
Then human mind has another capacity to be jealous,
Rồi tâm trí con người còn có một khả năng khác là ghen tị,
to be jealous of others.
ghen tị với người khác.
This also comes from unwise understanding.
Điều này cũng đến từ sự hiểu biết thiếu khôn ngoan.
If you surrender your jealousies at the Lotus Feet of God, I mean, you are doing all rubbish to God, actually.
Nếu các con phó thác sự ghen tị của mình dưới Chân sen của Thượng đế, ý Ta là, thực ra các con đang dâng mọi thứ rác rưởi cho Thượng đế.
These stupid jealousies that you have
Những sự ghen tị ngu ngốc mà các con có
are, as you know, of no value, neither in this world nor in that world.
như các con biết, không có giá trị gì, cả ở thế giới này lẫn thế giới bên kia.
The most surprising thing is that the Sahaja Yogis feel jealous of each other.
Điều đáng ngạc nhiên nhất là các hành giả Sahaja lại ghen tị với nhau.
And I still can’t understand, how can it be?
Và Ta vẫn không thể hiểu được, làm sao có thể như vậy?
If you are standing in the sunshine then you all are jealous of your shadows?
Nếu các con đang đứng dưới ánh nắng mặt trời thì tất cả các con đều ghen tị với cái bóng của mình sao?
Somebody’s shadows are big, somebody’s shadows are small, so you are jealous of each other?
Bóng của người này lớn, bóng của người kia nhỏ, vậy là các con ghen tị với nhau sao?
Sometimes I give a present to one person, can’t give to others, then they get jealous.
Đôi khi Ta tặng quà cho một người, không thể tặng cho những người khác, thế là họ ghen tị.
If I give more time to somebody then others are jealous!
Nếu Ta dành nhiều thời gian hơn cho ai đó thì những người khác lại ghen tị!
I only give more time, sometimes, to people who really are getting lost.
Đôi khi, Ta chỉ dành nhiều thời gian hơn cho những người thực sự đang lạc lối.
So, one has to understand that all our ideas about jealousies are stupid.
Vì vậy, người ta phải hiểu rằng tất cả những ý nghĩ của chúng ta về sự ghen tị đều là ngu ngốc.
And I can’t understand those who are not realized that they are jealous of Sahaja Yogis,
Và Ta không thể hiểu được những người chưa được khai ngộ lại ghen tị với các hành giả Sahaja,
and they try to make them fall. Instead of being jealous you should become like Sahaja Yogis!
và họ cố gắng làm cho các hành giả sa ngã. Thay vì ghen tị, các con nên trở thành giống như các hành giả Sahaja!
In Sahaja Yoga also I’ve seen some very funny things happening – an incidence.
Trong Sahaja Yoga, Ta cũng đã thấy một số điều rất buồn cười xảy ra – một sự việc.
Like a person came to Me and was very angry that, “Mother, see, You spent so much time with a particular person, and I’m very jealous.
Giống như có một người đến gặp Ta và rất tức giận rằng: “Thưa Mẹ, Mẹ thấy đó, Mẹ đã dành quá nhiều thời gian cho một người cụ thể, và con rất ghen tị.
And You said that I have to be like the people about whom I’m jealous.
Và Mẹ đã nói rằng con phải giống như những người mà con ghen tị.
So I would like to know how to be like the person who was with you for such a time?”
Vì vậy, con muốn biết làm thế nào để được giống như người đã ở bên Mẹ lâu như vậy?”
So I said, “That fellow is really a lunatic! You want to become a lunatic? Have you no discretion?”
Thế là Ta nói: “Anh chàng đó thực sự là một kẻ điên! Con muốn trở thành một kẻ điên sao? Con không có sự suy xét à?”
Sahaja Yoga must have – a Sahaja Yogi must have discretion if his Vishuddhi is all right to understand that what I’m saying has to be used discretly, not blindly.
Sahaja Yoga phải có – một hành giả Sahaja phải có sự suy xét nếu luân xa Vishuddhi của anh ấy ổn để hiểu rằng những gì Ta đang nói phải được sử dụng một cách thận trọng, chứ không phải một cách mù quáng.
So you can understand, without discretion, whatever I say, how funnily you can use it, so detrimental to your growth.
Vì vậy, các con có thể hiểu, nếu không có sự suy xét, bất cứ điều gì Ta nói, các con có thể sử dụng nó một cách buồn cười như thế nào, gây bất lợi cho sự phát triển của các con.
So, another offshoot of ego is called as ‘hot temper’.
Vì vậy, một nhánh khác của bản ngã được gọi là ‘nóng nảy’.
Of course, it is there to be used against people who try to insult your Mother, you have to do that.
Tất nhiên, nó ở đó để được sử dụng để chống lại những người cố gắng xúc phạm Mẹ của các con, các con phải làm điều đó.
That must be used for people who go against the Holy Ghost, as Christ has said.
Điều đó phải được dùng cho những người chống lại Đức Thánh Linh, như Chúa Giê-su đã nói.
In the same way, you should not tolerate any nonsense against Me from anyone whatsoever, not even this much.
Tương tự như vậy, các con không nên dung thứ cho bất kỳ điều vô nghĩa nào chống lại Ta từ bất kỳ ai, dù chỉ là một chút.
But you can tolerate other Sahaja Yogis in other matters.
Nhưng các con có thể khoan dung với các hành giả Sahaja khác trong những vấn đề khác.
Another enemy we have is the greed.
Một kẻ thù khác mà chúng ta có là lòng tham.
I mean material greed...
Ta muốn nói đến lòng tham vật chất...
or... material greed.
hoặc... lòng tham vật chất.
and also human greed, like possessing your wife, possessing your children, possessing this, possessing Mataji also.
và cả lòng tham của con người, như chiếm hữu vợ, chiếm hữu con cái, chiếm hữu cái này, chiếm hữu cả Mataji nữa.
This also must be surrendered.
Điều này cũng phải được phó thác.
And this could be very dangerous that, “This is my child, this is my son, I must possess it,” can be very dangerous in Sahaja Yoga also.
Và điều này có thể rất nguy hiểm, rằng “Đây là con của tôi, đây là con trai của tôi, tôi phải sở hữu nó,” cũng có thể rất nguy hiểm trong Sahaja Yoga.
“This is my carpet, this is my camera, this is my tape-recorder.”
“Đây là tấm thảm của tôi, đây là máy ảnh của tôi, đây là máy ghi âm của tôi.”
Once you start understanding what is mine is not a truth.
Một khi các con bắt đầu hiểu rằng cái gì là của tôi không phải là sự thật.
Nothing is mine, that’s the truth.
Không có gì là của tôi, đó mới là sự thật.
Also some people, like I know of, they say that “my job,” or “my business,” or “my enterprise.”
Cũng có một số người, như Ta biết, họ nói rằng “công việc của tôi,” hoặc “việc kinh doanh của tôi,” hoặc “doanh nghiệp của tôi.”
We had the other day, one gentleman in Geneva who was very troublesome, because he is so conscious of all these things.
Hôm nọ, chúng ta có một quý ông ở Geneva rất phiền phức, vì ông ta quá ý thức về tất cả những điều này.
So the greed, also the lust of other women and indulging into lust too much,
Vì vậy, lòng tham, cả ham muốn những người phụ nữ khác và đắm chìm quá nhiều vào dục vọng,
giving too much importance to the agencies of lust.
coi trọng quá mức các tác nhân của dục vọng.
That creates great problems, for not only Sahaja Yogis, but on the whole for Sahaja Yoga also.
Điều đó tạo ra những vấn đề lớn, không chỉ cho các hành giả Sahaja, mà còn cho cả Sahaja Yoga nói chung.
It is expressed in both types of people; those who are living in a very free world as well as people who are over-suppressed.
Nó được biểu hiện ở cả hai loại người; những người sống trong một thế giới rất tự do cũng như những người bị kìm nén quá mức.
I know of people, those who are supposed to be brought up in very religious, so called, atmosphere,
Ta biết có những người, những người được cho là lớn lên trong một môi trường rất sùng đạo, được gọi là như vậy,
when exposed to women, suddenly get too much attracted towards them.
khi tiếp xúc với phụ nữ, đột nhiên bị thu hút quá mức đối với họ.
So, it’s that maturity of your innocence must be developed that keeps you a very religious person, dharmic person.
Vì vậy, chính sự trưởng thành của sự ngây thơ trong các con phải được phát triển, điều đó giữ cho các con là một người rất sùng đạo, một người dharmic.
And the innocence to know how far to go with men and women – that’s the wisdom of innocence.
Và sự ngây thơ để biết giới hạn với đàn ông và phụ nữ - đó là sự khôn ngoan của sự ngây thơ.
Children, if you see, they know exactly, if there’s a lady, if there’s a man, how to behave.
Trẻ em, nếu các con thấy, chúng biết chính xác, nếu có một người phụ nữ, nếu có một người đàn ông, phải cư xử như thế nào.
So, the innocence is not stupidity.
Vì vậy, sự ngây thơ không phải là ngu ngốc.
Is a complete wisdom, and when it matures in its full form, it just knows how to be with people without indulging into anyone of these enemies.
Đó là một sự khôn ngoan hoàn toàn, và khi nó trưởng thành ở dạng đầy đủ nhất, nó chỉ biết cách ở bên mọi người mà không sa vào bất kỳ kẻ thù nào trong số này.
Each enemy is sufficient to finish not only one person, but billions and billions.
Mỗi kẻ thù đều đủ để kết liễu không chỉ một người, mà là hàng tỷ, hàng tỷ người.
So best way to develop that absolute nature of your Vishuddhi Chakra is to witness the whole thing with a detached mind
Vì vậy, cách tốt nhất để phát triển bản chất tuyệt đối đó của luân xa Vishuddhi của các con là chứng kiến toàn bộ sự việc với một tâm trí tách rời
and to develop love for your Mother in your heart, so that She cleanses all these enemies in such a way that when you are faced with them you are a powerful person.
và phát triển tình yêu dành cho Mẹ của các con trong trái tim, để Bà thanh tẩy tất cả những kẻ thù này theo cách mà khi các con đối mặt với chúng, các con là một người mạnh mẽ.
Mentally, I think, most of the Sahaja Yogis understand that obedience to Divinity is the only way – mentally, rationally.
Về mặt tâm trí, Ta nghĩ, hầu hết các hành giả Sahaja đều hiểu rằng vâng lời Đấng Thiêng liêng là con đường duy nhất – về mặt tâm trí, về mặt lý trí.
Mentally.
Về mặt tâm trí.
Now, even if you understand something mentally, it’s not your innate nature.
Bây giờ, ngay cả khi các con hiểu điều gì đó về mặt tâm trí, đó không phải là bản chất bẩm sinh của các con.
So what I told you yesterday, is when you accept something mentally and you cannot do it, you feel guilty about it.
Vì vậy, điều Ta đã nói với các con ngày hôm qua, là khi các con chấp nhận điều gì đó về mặt tâm trí và các con không thể làm được, các con cảm thấy tội lỗi về điều đó.
Then you become your own Guru and punish yourself,
Khi đó các con trở thành Đạo sư của chính mình và tự trừng phạt mình,
and try to make this as your innate nature.
và cố gắng biến điều này thành bản chất bẩm sinh của các con.
It’s a state, it clicks, once it clicks you can see immediately. I know who is surrendered.
Đó là một trạng thái, nó khớp, một khi nó khớp, các con có thể thấy ngay lập tức. Ta biết ai là người đã phó thác.
So, as Shri Krishna has said that: "Sarva - dharmanam parityajya mam ekam sharanam vraja."
Vì vậy, như Shri Krishna đã nói rằng: "Sarva - dharmanam parityajya mam ekam sharanam vraja."
He has said: “Give up all your dharmas and surrender them to Me, surrender to My dharma only.”
Ngài đã nói: “Hãy từ bỏ tất cả dharma của các con và phó thác chúng cho Ta, chỉ phó thác cho dharma của Ta mà thôi.”
So the dharmas we have in our country, as we say, is a pitru dharma – what you owe to your father,
Vì vậy, dharma mà chúng ta có ở đất nước chúng ta, như chúng ta nói, là pitru dharma – những gì các con nợ cha mình,
matru dharma – what you owe to your mother, then your desha dharma – what you owe to your country,
matru dharma – những gì các con nợ mẹ mình, rồi desha dharma của các con – những gì các con nợ đất nước mình,
then vishwa dharma – what you owe to the whole universe, pati dharma – what you owe to your husband, patni dharma – what you owe to your patni,
rồi vishwa dharma – những gì các con nợ cả vũ trụ, pati dharma – những gì các con nợ chồng mình, patni dharma – những gì các con nợ patni của mình,
like all that, you see, that relationship in which you owe to them, what you have to do.
giống như tất cả những điều đó, các con thấy đó, mối quan hệ mà trong đó các con nợ họ, những gì các con phải làm.
But when He says, “Surrender all these dharmas," He is meaning to say, “You should only know what you owe to Me,"
Nhưng khi Ngài nói, “Phó thác tất cả những dharma này,” ý Ngài muốn nói là, “Các con chỉ nên biết những gì các con nợ Ta,”
meaning the Divinity.
nghĩa là Đấng Thiêng liêng.
So now, Shri Krishna is not there.
Vậy bây giờ, Shri Krishna không còn ở đó.
It’s Me who is Shri Krishna, so you must know what you owe to Me.
Chính Ta là Shri Krishna, vì vậy các con phải biết những gì các con nợ Ta.
I’ve only changed My language.
Ta chỉ thay đổi ngôn ngữ của Ta thôi.
He used to take out His finger and say that, “Give up everything and surrender everything to Me.” I don’t do that way, I give a big lecture and bring you to a point.
Ngài từng đưa ngón tay ra và nói rằng, “Hãy từ bỏ mọi thứ và phó thác mọi thứ cho Ta.” Ta không làm theo cách đó, Ta giảng một bài dài và đưa các con đến một điểm.
So, that should not divert your attention from the right goal that you have to achieve by surrendering.
Vì vậy, điều đó không nên làm chệch hướng sự chú tâm của các con khỏi mục tiêu đúng đắn mà các con phải đạt được bằng cách phó thác.
And it is going to work out very well with you people here, I’m sure.
Và điều đó sẽ rất hiệu quả với các con ở đây, Ta chắc chắn.
And one day I’ll find the whole Germans surrender at the Lotus Feet of the Divine.
Và một ngày nào đó Ta sẽ thấy toàn thể người Đức phó thác dưới Đôi chân Sen của Đấng Thiêng liêng."